Olá, vamos falar um pouquinho sobre funções a síndroma
o com o uso de as assim e aquelas duas
palavras chaves do ja script justamente voltadas para o comportamento
acro, né, então a função marcada como a
assim ela é naturalmente a síndroma significa que ela vai
executar numa separada e o retorno dela é um retorno
do tipo pro né? Vamos ver como é que
essa coisa funciona? Função marcada como a cinco é
a sinc, ela retorna sempre um pro mais,
né? Então o retorno de uma função marcada como
a cinco ela já se torna uma função pro mais,
Tá um retorno pro mais? Eh inclusive Tem uma
um utilitário chamado que ele pega o retorno de uma
função comum e transforma a mais, aí faz a
função ficar.
A sincronia também, né? Eh, ele sempre
espera pelo retorno através de um Wait, né?
Eu posso usar o wait pra poder esperar ele acabar
de funcionar e retornar.
Isso faz com que ele fique sinc naquele processo,
mas tá dentro de uma função.
A sinc, né? Então ele tá numa execução
de uma que tá esperando outra.
Isso é o que se chama de sincronismo de EH
então eu tô esperando pelo retorno com o Wat.
O Wat só pode ser utilizado dentro de um um
um método marcado com a cinco né? Os fluxos
sí Cronos que vão utilizar precisam do den pra poder
usar esse cara E aí no caso de usar um
den, eu vou ter que ter uma cabe hum
eh o DEM exige a KBC e o wait.
Não o it vai pegar o resultado direto, então
quando eu trabalhar com fluxos síndrome, eu vou ter
o DEN.
Eu vou ter uma cobec pra poder pegar esses dados,
mas eu não vou ter também o bloqueio.
Na verdade você tem a ilusão de que ah usou
o dan, ele vai esperar não vai esperar tá,
Ele só vai executar cobec quando ela chegar, mas
ele não vai bloquear que o princípio dele é o
mesmo da Cobec não bloqueia, sai executando a próxima
linha e aquilo lá vai executar quando eh, quando
aquele aquele chegar ao fim tá então o den não
bloqueia o fluxo de execução.
Tá, Ele só te dá um tratamento através de
uma cabe aqui.
É um exemplo na função a cinco a vírgula D
retornando a mais B E aí o empreender soma é
também a cinco? Então ela pode usar a,
né? Somar a vírgula B tá, Esse é
um exemplo.
Bem simples né? E retorna a processo concluído.
Aqui eu coloco, soma dois, um vírgula dois
e aqui eu tô usando uma tá nota no assim
que eu não precisei da Cobec eu usei a só
esperei aquele cara ser executado e aqui eu tô usando
uma, né? Pra poder eh pegar o retorno,
né? EH, da mesma forma eu posso usar
o await para a leitura de arquivo.
Se eu tiver numa função a cinco e aí nesse
caso eu não vou usar o F S.
Eu vou usar o F s pro mais, Tá
que é outra biblioteca, né? E que permite
essa essa esse tratamento como função a síndrome? Vamos
ver isso aqui aqui seria o que eu tinha feito
com a F s e você nota que eu tenho
fi, e aí eu tenho aqui uma cobec pra
poder cuidar de tudo aqui.
Eu quero transformar isso aqui pra esse outro modelo.
Vou gerar aqui um arquivo WX três Não eh,
Vou aproveitar um pouco disso aqui porque eu já tenho
os arquivos.
Quero mudar o modelo, né? Que que eu
vou fazer f s barra pro mais? Primeira coisa
que eu preciso é isso, Eu preciso pegar a
biblioteca pra mais outra coisa que eu não vou conseguir
fazer isso sem gerar uma função específica, né?
Então eu vou colocar aqui Oh, a sin,
eh é um qualquer diferente LK é igual a cinco
só pra usar o Afu, né? E aí,
o que eu posso fazer agora? Como esse cara
é a sinc, né? A função a sinc
ou não? Eu posso vir aqui e dizer o
seguinte const.
Dados é igual a wait desse cara aqui que eu
não podia fazer antes.
Antes eu tinha que usar, né? Então ele
vai esperar ler o arquivo, né? E aí
eu posso inclusive dar um retorno retorne dados.
Só que esses dados aqui são na forma de uma
pro.
Então eu não posso chegar e fazer isso aqui.
Quer ver se eu fizer isso aqui, oh,
console log ler arqui, não.
Se eu fizer isso aqui eu vou ter efeitos indesejáveis.
Não que que vai acontecer.
Note index três Olha o que ele escreveu pra mim
que é bem interessante pro Ele já sabe que esse
cara é acron? Ele retorna pro mais, né?
Ele torna uma promessa de resultado, mas ela tá
pendente.
Ela não acabou ainda, então se eu quiser usar
isso aqui aqui eu tenho que usar o operador de
lembrando que ele não bloqueia, né? Vira ark
ponto dentro O valor que voltou console log x e
é claro é muito bom ele estar sempre eh colocando
parênteses coloridos, pra gente poder saber onde a gente
tá, né? Então eu vou pegar aqui porque
fica uma confusão de parênteses e ele vai lá e
funcionou da mesma forma que funcionava o anterior, né?
Que eu tive.
Se eu pegar aqui o Wi um, ele vai
ter o mesmo resultado.
Só que esse outro aqui eu tô usando o assim,
que é o e eu não precisei de uma cabe
pra leitura.
Eu só precisei de uma cabe aqui porque eu quero
exibir os dados e eu tenho que esperar ele acabar
de fazer, pra poder exibir esses dados e aí
eu usei a cabe a partir do dan, né.
Bom, esse aqui tá é esse o exemplo onde
eu uso a assim que é com F S.
Pra mais, né? Ah, e também Uma
coisa interessante também É.
Quando você usa uma uma Cobec, você tem aquele
o Cat ou R r que ele fica como sendo.
Ponto Cat, né? E aqui você usa a
instrução, Tá, tenta executar o bloco daqui até
aqui! Caso aconteça, o erro captura o erro
em R R e dá o console.
Dá pra testar isso aqui? Dá pra testar,
dá pegar esse cara aqui hã? E eu vou
colocar isso aqui, oh disso aqui, cat e
r r né Eh console log R r Eu vou
dar um retorno aqui Bene eh sem arquivo né?
Cê é executado normalmente da forma que tá agora Eu
vou ter mesmo comportamento.
Aí eu vou pegar e vou tirar esse arquivo daqui
ou renomear ele, né? Não renomear só!
Senão dá mais trabalho pra criar de novo t x
t ponto old já é o suficiente pra ele não
reconhecer.
Então agora se eu tentar executar ele já deu um
erro lá no e aqui ainda veio a mensagenzinha sem
arquivo.
Tá então o tratamento de erros, né? Quando
a gente trabalha com esse modelo assim que é é
através da estrutura né? Bom e conheço a gente!
Falou o básico, né? Do uso da SWAT?
Eh vocês estão sempre trabalhando em conjunto.
E pode usar também a palavra den, que na
verdade ela é usada pra poder tratar pros o retorno
de pros através de cabe, né? E esses
terms vão ficando cada vez mais comuns pra gente o
que que é a crono? O que que é
assim? O que que é o que é o
que é? O que é uma co, né?
E ehà medida que você usa no o J,
com certeza esses termos vão estar cada vez mais familiares.